あなたの会社では、ARMテンプレートを使って複数の仮想マシンWINDOWSサーバ2022をデプロイしようとしています。
デプロイ後NGINXをインストールするには、以下の中で何をすればよいでしょうか？
という問題です。
この問題を解く上で必要な知識は何かというと、カスタムスクリプト拡張機能というものです。
これを見ると答えわかってしまうといえばわかってしまうのですが、知識としてですね、ここは押さえておいた方がよいというところでポイント
となりますのでご紹介させていただきます。
ポイント自体は特になくて、このカスタムスクリプト拡張機能の知識があればですね、解くことは可能です。
ちなみに前提として押さえておきたいものNGINXこれは何かというと、これはWEBサーバーです。
WEBサーバーというのもWEBサーバーとして振る舞わせるためのシステムアプリのようなものと捉えていただければいいかと思います。
WEBサーバーですね。
で、少し前に使われていたのがAPACHEというものです。
このあたりをですね、なんとなく頭に入れておいていただければいいのかなと思います。
NGINXなんだっていうふうにですね、問題見てしまうとちょっと混乱してしまう可能性がありますので、これはWEBサーバーとして振る舞わせる
ためのツールという形で捉えておいていただければいいかと思います。
では、必要な知識見ていきましょう。
カスタムスクリプト拡張機能という機能ですね。
機能よりもこういったサービスといった形の解釈がいいかもしれません。
これは何かというとですね。
拡張機能の中の一つということができます。
拡張機能というのは、例えば私たちの普段の生活においては、様々なブラウザを使ってウェブサイトとか見ると思うのですが、その際にも拡張
機能というものがあるかと思います。
GOOGLEを使っている場合はGOOGLECHROMEですね。
を使って、そこの拡張機能として、例えば今話題のですね、機械学習系の翻訳ツールを使うと、WEBサイトの情報を翻訳してくれる機能を
追加することができるとかですね。
そういった形で上にですね、ガッと新しい機能を載せるといったことが可能となります。
その中の一つがカスタムスクリプト拡張機能というものです。
で、これどこで設定をしていくのかというとですね、これ今見ていただいている画面でですね、確認することができるんですが、左側
から仮想マシンの表示ですね。
AZUREPORTALの中で仮想マシンをクリックしたところを表示しておりまして、その中の下の方に拡張機能とアプリケーションという表示が
あります。
こちらをクリックすると拡張機能のインストールということで。
何をインストールするのかということを決めていきます。
その中にカスタムスクリプトEXTENSIONSというものがありまして、それをクリックした後の画面がこちらとなります。
で、これですね、見ていただきますと、スクリプトファイルというものがあります。
アーギュメントこれ変数、これはオプショナルとなりますので、このファイルですね。
このファイルを使ってスクリプトのエクステンション。
これはどういうことかというと、普段の。
仮想マシン、一般的な仮想マシンに加えて、カスタムスクリプト、自分で作成したスクリプト、すなわちコードですね。
何か指示をするものコンピュータに対してその指示をするためのファイルを作ることによって、そしてそのファイルをアップロードしてその仮想マシンに
実行させることによって追加の機能を入れることができるというものです。
ですので、仮想マシンのページからインストールをするといったことはできなくて、あくまでもですね、この拡張機能というところから設定をしていく
というものになります。
これはイメージとしてはGOOGLECHROMEとかのブラウザにおいても拡張機能というところから機能を追加するという形であって、GOOGLECHROME
の設定から変えていくものではないと言ったイメージでしょうか。
すなわち、なんかいろんな方がどんどんいろんな機能を作ってくれてるので、それそれがポンポンポンと様々なところに様々なところというかですね、
ある場所に置いてあって、その場所にあるものを取ってきてインストールするという形ですので、そういったそこの外部のツールとGOOGLECHROME
をつなぐ場所みたいな形で拡張機能というものがありまして、GOOGLECHROMEそのものの設定から何か入れていくといったものではないという
ところを押さえておきましょう。
ここまでですね、押さえておくと、あとは問題を解くことができます。
問題の中の選択肢ですね。
見ていきましょう。
仮想マシンの設定からNGINXを追加するということで、これそれっぽいテーマそれっぽいんですが、仮想マシンの設定からNGINXの追加できませ
ん。
その後は違うという形になります。
いいですね。
カスタムスクリプト拡張機能を使うということで、これが正解となります。
WEBアップに切り替えるということで、これは全然関係ないですね。
WEBアップというのはWEBサーバの機能もついていますので、なんかこれ切り替えればいいという感じになる感じることがあるかもしれませんが。
仮想マシンを来てそのままWEBアップに切り替えるということはできませんので、これは違うというものですね。
あとは、WINDOWSサーバは2022をWINDOWSイレブン11に変更するというもので、これは変更してもですね、特に何も変わらないという
かですね、どちらでもNGINXをインストールすることができるということになりますので、これも違うという形になります。
ということで正解ですね。
カスタムスクリプト拡張機能を使うというのが正解となります。